Ding Zhibo et Zhihai Tongyuan ont envoyé une lettre d'avocat,
c'est sûrement pour des raisons de relations publiques et d'opinion publique,
ils veulent nier complètement cette affaire.
Mais je pense
qu'ils ne vont pas vraiment te poursuivre.
Ces vidéos sur Internet, ce n'est ni toi qui les as enregistrées,
ni toi qui les as diffusées.
Ça ne constitue pas
les conditions requises pour une poursuite pour diffamation intentionnelle.
Le tribunal ne va probablement pas accepter l'affaire.
Merci, grande sœur.
Dans la vidéo,
ce que tu as dit,
c'est vraiment vrai ?
Alors leur comportement
de publier une mise en demeure sur les réseaux sociaux
porte plutôt atteinte à ton droit à la réputation.
Si tu veux,
je peux te représenter
pour les poursuivre.
Mais si on contre-attaque,
ils ne vont pas en rester là, hein ?
Ding Zhibo nie tout en bloc pour l'instant.
Mais dès qu'on va riposter,
dès qu'il va réaliser
qu'il peut pas s'en tirer comme ça,
La prochaine étape,
c'est probablement de te salir.
Stigmatiser la victime.
C'est aussi leur tactique habituelle.
On a rencontré plein de cas comme ça.
Te salir ?
Pour être clair,
c'est attaquer la personnalité de Yan Lin.
Inventer des soi-disant faits sans fondement
pour réduire la confiance du public envers toi.
Ce que les curieux adorent voir,
c'est justement ce genre de retournement de situation.
Si ça arrive vraiment,
c'est sans aucun doute une double peine pour la victime.
Les victimes de Ding Zhibo
ne devraient pas se limiter à moi seule.
La loi ne peut vraiment pas le sanctionner ?
J'ai entendu dire que la police a déjà commencé
à enquêter sur leur fondation caritative.
Mais un vieux routier comme Ding Zhibo
doit être extrêmement prudent.
Comme cette fois-ci,
il est très probable qu'il emmène les enfants à l'étranger
pour compliquer l'enquête.
En plus, cet homme sait très bien
dissimuler ses actes criminels.
Le sentiment de honte des victimes
en est d'autant plus fort.
Tout le monde n'a pas comme toi
le courage de se manifester pour le dénoncer.
Ce n'est pas par courage non plus.
Pour être honnête,
Yan Ling,
avant je ne te portais pas dans mon cœur.
À l'époque à l'école,
je l'ai vu venir te chercher.
J'ai naïvement pensé
que tu étais
ce genre de fille dont on parlait.
Jusqu'à maintenant,
après ces quelques rencontres,
surtout avec cette affaire Ding Zhibo,
j'ai réalisé
qu'à l'époque c'était bien moi
qui avais cru à une apparence trompeuse.
Je suis désolée
pour ma suffisance d'autrefois,
et encore plus pour ma méchanceté.
Porter plainte ou non,
tu n'as pas besoin de décider tout de suite.
Quand tu auras réfléchi,
je serai là dès que tu m'appelles.
Quelle que soit ta décision,
je te soutiendrai.
Vous deux,
c'est quoi, cette situation ?
Ma sœur aînée,
voici nos bonbons de mariage.
Moi...
La première fois que je vous ai vus tous les deux,
j'ai tout de suite senti
qu'il y avait un truc.
Bon, on est arrivés.
Chérie,
j'ai faim.
Tu crois que maman va nous préparer quoi ce soir ?
Il y aura sûrement du porc braisé.
Sans blague ?
J'ai juste fait un caprice ce matin et elle m'a pris au sérieux.
Tu as quand même fait une demande ce matin.
J'ai l'impression qu'elle est plus gentille avec toi qu'avec moi maintenant.
Bon.
C'est l'hôpital.
Je réponds.
Alors je monte t'attendre.
D'accord.
Dépêche-toi !
Pourquoi tu m'appelles ?
Ça a foiré.
Elle vient de me voir.
Qui ça ?
Ta belle-mère.
Tout à l'heure,
au supermarché de la rue Dongtai.
Je t'avais pas dit de partir un moment ?
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Elle m'a demandé quand j'étais revenue.
Qu'est-ce que tu lui as répondu ?
Je lui ai dit
que c'était une erreur de personne.
Compris.
Yanling !
Maman,
qu'est-ce que vous faites là ?
Vous parliez de quoi ?
De rien, de rien.
Je cherche des ciseaux.
Où sont les ciseaux ?
Maman veut faire un mur de photos pour Xiaole.
Il y a des ciseaux dans le bureau,
je vais vous les chercher.
D'accord.
Je vais d'abord me changer.
Maman.
Les photos de Xiaole enfant sont vraiment mignonnes.
Depuis que je suis là ces deux jours,
comment ça se fait que je ne t'ai pas vu
appeler ta mère ?
Je l'ai appelée il y a deux jours.
Elle m'a dit que ma tante ne se remettait pas bien de son opération,
donc ma mère reste à l'hôpital pour l'accompagner.
Maman,
vous avez besoin de parler à ma mère ?
Non, rien de spécial.
C'est juste qu'elle me manque.
Maman.
Aujourd'hui, l'avocat a dit
que le tribunal ne va pas accepter la plainte de Ding Zhibo.
Ne vous inquiétez plus.
Quoi ?
Tu viens de parler avec maman ?
Pas encore.
Maman me demandait
comment va ma tante après son opération.
Cette odeur,
ça sent vraiment bon !
Maman,
vous avez vraiment préparé du porc braisé !
Vous êtes vraiment trop gentille avec moi.
Mangeons.
D'accord.
Mange vite.
J'ai faim.
Venez vite !
Tant de plats !
Maman, arrêtez,
laissez-moi faire.
Non,
Yanling va m'aider.
Tu veux qu'elle vienne ?
Laisse tomber.
Tu n'as pas vu ses ongles ?
Demain, on prend les photos de mariage,
elle s'est fait faire une manucure pour la première fois.
C'est joli ?
Ne la laisse surtout pas faire la vaisselle et tout abîmer.
Chérie,
tu devrais vite aller prendre une douche,
te faire un masque,
pour être magnifique demain.
Alors fais-en un peu plus,
ne laisse pas maman se fatiguer.
D'accord.
Maman, je vais aller me pomponner.
Le cinquième typhon de l'année
va toucher notre ville ce soir.
Le centre météorologique national a émis une alerte rouge.
Demain matin, il y aura de fortes pluies continues.
Les citoyens sont priés de limiter leurs déplacements.
Mais je te dis,
je trouve que mon jeu d'acteur est de plus en plus détendu
et de moins en moins stressé.
Ah bon ?
On a de la visite !
Beaux-parents !
Vous êtes rentrés.
Maman.
Vous êtes tous là !
Bienvenue, bienvenue !
Bonjour,
bonjour.
Belle-mère.
Maman,
vous cherchez quelque chose ?
Je ne cherche rien.
Je n'ai pas fini de ranger tout ça.
Reposez-vous,
je rangerai demain.
D'accord.
Maman,
vous devez être épuisée avec le déménagement ces jours-ci.
Yanling veut que je me montre à la hauteur.
Maman,
venez.
Asseyez-vous bien.
Essayez ça,
c'est très confortable.
Merci.
Cette pression vous convient ?
C'est très bien.
Bien.
Yanling dort ?
Oui,
elle veut être belle pour les photos de mariage demain,
alors elle s'est couchée très tôt.
Tout à l'heure en rangeant,
j'ai vu ton diplôme universitaire.
Oui.
Je suis de la promotion 2004 de l'École de Médecine de Tianfu.
Être admis dans une si bonne école,
tu devais être un excellent étudiant.
Yan Ling m'a dit
que ton père
avait
été envoyé dans le sud du Yunnan pendant la Révolution culturelle.
L'autre jour, ta mère m'a semblé cultivée et raisonnable,
elle était aussi une jeunesse instruite ?
Non.
Elle était infirmière à la commune.
J'ai vu ta mère au supermarché aujourd'hui.
Comment c'est possible ?
Vous avez dû vous tromper de personne.
Elle lui ressemblait vraiment,
même la voix était identique.
Je lui ai même donné mon numéro de téléphone.
Vous vous êtes trompée.
Elle est aux Philippines.
Elle peut pas se dédoubler quand même !
J'ai enseigné toute ma vie,
je n'ai jamais confondu un seul élève.
Yan Ling t'a tout dit sur elle,
elle t'a donné son cœur.
Je sais.
C'est pareil pour moi.
Le plus important entre époux,
c'est d'être honnêtes l'un envers l'autre.
Yan Ling a fait tant de détours,
c'était pas facile de te rencontrer.
J'espère que vous deux,
vous allez bien vivre ensemble toute votre vie.
Elle a tellement souffert avant.
Je m'en veux tellement
de ne pas l'avoir bien protégée.
Je te jure.
Si un jour quelqu'un
la maltraite ou lui fait du mal,
je ne le laisserai jamais s'en tirer.
Maman.
Moi aussi, j'ai pris la décision
de passer toute ma vie avec Yan Ling.
Repose-toi bien.
J'ai entendu dire qu'un typhon arrive demain,
il va y avoir de grosses pluies torrentielles.
Je vais vérifier
si toutes les portes et fenêtres sont bien fermées.
Allez vous coucher tôt.
Maman.
Bonne nuit.
Allô,
Sisheng ?
C'est moi,
professeur Su.
Allô.
C'est moi.
Je voudrais te demander
si tu travailles toujours
au Bureau de l'éducation de Chengyu ?
C'est parfait.
Alors quand tu auras le temps, aide-moi à vérifier
s'il y a à votre Faculté de médecine de Tianfu
un étudiant qui s'appelle Luo Liang.
Elle a tout deviné.
Je pense que
tu devrais lui donner rendez-vous
et tout lui dire honnêtement.
Envoie-lui un message tout à l'heure
pour lui donner rendez-vous demain matin à dix heures,
au même supermarché.
Merci.
Alors dès que tu auras trouvé, préviens-moi tout de suite.
D'accord.
Merci pour ta peine.
Maman,
arrête de t'affairer.
On ne mange pas,
on est pressés de partir.
Avec la pluie, on craint les embouteillages.
J'ai tout préparé.
Oui.
Ne sors pas faire les courses par ce temps pluvieux,
appelle-nous si tu as besoin de quelque chose,
on te le ramènera en voiture.
Oui maman,
ne sors pas,
reste à la maison et attends-nous.
On peut tourner avec une pluie pareille ?
On peut tourner, aujourd'hui c'est en intérieur.
Prends deux œufs marinés.
Attends-nous à la maison.
Dépêche-toi.
C'est délicieux.
On va être en retard.
Les œufs marinés de maman sont délicieux.
Goûte.
Maman, attends-nous à la maison.
Maman, on y va.
Vite.
Chez nous, à chaque typhon ou jour de tempête,
on ouvre les bouches d'égout dans la rue pour évacuer l'eau.
On met des panneaux d'avertissement pour bloquer la route.
Ça fait des années.
Les habitants du quartier savent tous qu'il faut faire un détour.
Je ne sais pas si c'est quelqu'un qui a fait une blague
ou une erreur de travail,
mais le panneau d'avertissement a été mal placé.
Notre bureau de quartier ne l'a pas remarqué non plus.
Une fois rentrés,
on va faire une autocritique sérieuse.
Madame Yan.
Laissez-moi m'en occuper.
Ce sont les affaires de sa mère.
Selon l'enquête,
il n'y a pas de caméra de surveillance sur le tronçon où l'incident s'est produit.
Mais sur les autres tronçons équipés de caméras,
on peut tout voir.
À ce moment-là, sa mère
marchait seule sur cette route.
Donc il est très probable qu'elle se soit noyée accidentellement.
Mes condoléances.
Merci.
Monsieur, Madame.
Te revoilà.
Asseyez-vous.
Elle n'est pas encore réveillée ?
Pas encore.
Elle n'a pas fermé l'œil depuis plusieurs jours,
elle a dû prendre des somnifères pour s'endormir.
Comment va Xiao Le ?
Lao Lu est avec lui.
Ce petit a le cœur lourd,
il veut aller habiter chez Lao Lu quelques jours,
il a peur que s'il reste avec nous,
sa maman doive encore s'occuper de lui.
Vous étiez une si belle famille,
comment une telle chose a pu vous arriver ?
Xiao Luo,
n'hésite pas si tu as besoin de quoi que ce soit,
Yan Ling
est comme notre propre fille.
Monsieur, Madame,
que vous soyez venus veiller sur elle
pour que je puisse installer Xiao Le
et réparer le téléphone,
c'est déjà une aide immense.
Le téléphone de sa maman,
je veux vraiment le réparer pour elle,
ce sera un souvenir précieux pour elle.
Tu penses vraiment à tout.
Avec toi à ses côtés,
la maman de Yan Ling
peut être rassurée.
Maintenant que tu es rentré,
on va y aller.
On s'en va.
Je vous raccompagne.
Ce n'est pas la peine,
reste avec Yan Ling.
C'est normal.
Maman
Lingling, sauve-moi
Mes condoléances
Monsieur
Je suis en train de rêver ou quoi ?
Tu ne rêves pas.
Maman est partie rejoindre papa.
Pourquoi ?
Mais maman m'avait déjà pardonnée
Elle voulait que je continue à bien vivre
Je l'ai écoutée
Je sais
Maman m'avait déjà pardonnée
Ne fais pas ça
C'est un accident, un accident
Un accident
Pourquoi elle est partie ?
Je ne veux pas
Ne fais pas ça
Elle ne voulait pas te laisser non plus
Maman ne l'a pas fait exprès
Tu nous as encore
Tu as encore Xiao Le
On ne va pas te quitter
D'accord ?
Je suis là
Attendez-nous à la maison.
Allô ?
Professeur Su ?
Je... je ne suis pas Professeur Su.
Je suis sa fille, Yan Ling.
Qui êtes-vous ?
Je suis son élève.
La semaine dernière, Professeur Su m'a appelé
pour me demander de vérifier
un étudiant de la promotion 2004 de la Faculté de Médecine de Tianfu.
Il s'appelle Luo Liang.
J'ai vérifié,
cet étudiant existe bien.
Il est venu de Jingxiong à Diannan en 2004.
Ce gamin est vraiment impressionnant.
Ses parents sont morts,
il a été élevé par le village,
et il a quand même obtenu d'aussi bons résultats.
Qu'est-ce que tu dis ?
Ses parents sont morts ?
Le professeur Su m'a spécialement demandé
de vérifier sa situation familiale.
C'est écrit dans son dossier d'examen d'entrée
qu'il est orphelin.
Je suis rentré.
Chérie.
Chérie,
on rangera dans quelques jours.
Rien ne presse.
Viens.
Je n'ai jamais vu tes photos d'enfance.
Il y en a quelques-unes chez mes parents, mais pas beaucoup.
Avec les études, le travail, les déménagements,
je les ai perdues.
J'ai une question à te poser.
Qu'est-ce qu'il y a ?
L'autre jour,
la personne qu'on a vue au restaurant,
c'est ta vraie mère ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
J'ai reçu un appel
d'un ancien élève de ma mère.
Il m'a dit que ma mère lui avait demandé
de consulter ton dossier d'inscription au gaokao.
Il y était écrit
que tes parents étaient décédés,
que tu étais orphelin.
Vous m'avez enquêté ?
Ce n'est pas moi,
c'est ma mère.
Mais ce n'est pas le plus important.
Je veux savoir ce qui se passe vraiment.
Wuyue,
ton père qui vient de mourir,
et ta mère que je viens de rencontrer,
qui sont-ils ?
Ce sont tes parents adoptifs ?
Pourquoi tu m'as menti ?
Je n'aurais jamais pensé que vous feriez ça,
que vous bafoueriez
même la confiance la plus élémentaire entre nous.
Qu'est-ce que je peux dire de plus ?
La confiance ?
La confiance ne repose-t-elle pas sur l'honnêteté mutuelle ?
Dis-moi ce qui se passe vraiment.
Je sais que ta mère est morte subitement,
que tu es très triste.
Moi aussi.
Je ne veux pas dire
quoi que ce soit qui pourrait te blesser ou la blesser.
Mais votre façon
d'enquêter sur les gens dans leur dos,
je trouve ça vraiment méprisable.
Je suis très blessé.
Ne pars pas.
Parle-moi.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Je veux savoir.
Dis-le-moi.
Laisse-moi passer.
Laisse-moi tranquille.
Luo Liang !
Ouvre la porte.
Sors et parle-moi, s'il te plaît, Luo Liang.
Si tu as des difficultés, tu peux me les dire.
Je crois que si tu as fait ça,
tu as forcément tes raisons.
C'est quoi cette attitude d'évitement ?
Luo Liang !
Si tu refuses de tout me dire,
comment on va continuer à vivre ensemble ?
Continuer ?
Où est passé Feng ?
Quel rabat-joie.
Peu importe, peu importe, on continue.
Ces derniers jours,
je voulais justement te voir.
J'ai tué quelqu'un pour toi,
n'est-ce pas ?
Tu veux que je te fasse confiance ?
Montre-moi d'abord ce que tu es capable de faire.
Je vais te donner un petit test.
Déplacer une plaque,
c'est aussi simple que ça.
C'est aussi simple que ça.
Franchement,
au début, j'ai vraiment eu la trouille.
Je me suis planqué ailleurs pendant plusieurs jours
et j'osais même pas te contacter.
Jusqu'à ce que je voie les infos,
cette affaire a vraiment été classée comme un accident.
Un simple panneau d'avertissement,
et tu as tué ta belle-mère sans effort.
Mais comment t'as fait
pour qu'elle se pointe
pile à cet endroit selon ton plan ?
Impressionnant !
Je sais qui elle est.
Quand j'ai cherché les infos,
sur les photos de la scène,
j'ai vu le Professeur Yan et toi.
Je sais que la victime s'appelait Su.
Avant, le Professeur Yan et
le PDG de Zhihai Tongyuan,
cette affaire a fait un sacré scandale.
Ses infos perso sont partout sur Internet.
Sa mère s'appelle aussi Su.
Su
Rui
Qin.
T'as découvert tout ça,
t'es fier de toi ?
T'as pas peur que j'aille voir les flics ?
Pourquoi j'aurais peur ?
C'est toi qui as déplacé le panneau,
quel rapport avec moi ?
Je plaisante, Monsieur.
Sois tranquille,
c'est mon gage de loyauté.
Mais je suis vraiment curieux,
pourquoi tu l'as tuée au juste ?
Une vie humaine,
juste pour contrôler le Professeur Yan,
fallait aller jusque-là ?
La vie humaine
et les fleurs, les plantes,
les vers de terre dans le sol,
y a aucune différence fondamentale.
Quand le moment arrive,
tout finit par mourir.
Si c'est pas cet accident, c'en sera un autre.
La seule différence,
c'est celui qui appuie sur la gâchette de cet accident.
Est-ce le destin
ou nous, simples mortels ?
Alors,
tu veux bien m'apprendre à appuyer sur la gâchette ?
Aide-moi encore une fois.
C'est réparé, le trempe plus dans l'eau.
Je te fais une réduc',
deux cent soixante.
Scanne ici.